## 1차 요구사항 구현
- [ ] 유저가 루트 url로 접속시에 게시글 리스트 페이지(http://주소:포트/article/list)가 나온다.
- [ ] 리스트 페이지에서는 등록 버튼이 있고 버튼을 누르면 http://주소:포트/article/create 경로로 이동하고 등록 폼이 나온다.
- [ ] 게시글 등록을 하면 http://주소:포트/article/create로 POST 요청을 보내어 DB에 해당 내용을 저장한다.
- [ ] 게시글 등록이 되면 해당 게시글 리스트 페이지로 리다이렉트 된다. 페이지 URL 은 http://주소:포트/article/list 이다.
- [ ] 리스트 페이지에서 해당 게시글을 클릭하면 상세페이지로 이동한다. 해당 경로는 http://주소:포트/article/detail/{id} 가 된다.
- [ ] 게시글 상세 페이지에는 id에 맞는 게시글 데이터와 목록 버튼이 있다. 목록 버튼을 누르면 게시글 리스트 페이지로 이동하게 된다.

- (추가 기능이나 구현기능설명이 필요한 경우 서술)

## 미비사항 or 막힌 부분
- ...

## MVC 패턴
- Model-View-Controller
- MVC(모델-뷰-컨트롤러)는 사용자 인터페이스, 데이터 및 논리 제어를 구현하는데 널리 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴입니다.
- 소프트웨어의 비즈니스 로직과 화면을 구분하는데 중점을 두고 있으며, 이러한 관심사분리는 더 나은 업무의 분리와 향상된 관리를 제공합니다.
- 구글링을 통해서 찾아본 자료들은 소프트웨어를 Model, View, Controller라는 3가지 구성 요소로 구분한 개발 방법론이라고 한다고 정의합니다.
- 사용자의 Request(요청)를 Controller가 받고, Service에서 비즈니스 로직을 처리한 후 결과를 Model에 담습니다. 이후 Model에 저장된 결과를 바탕으로 시각적 요소 출력을 담당하는 View를 제어하여 사용자에게 전달하는 방식입니다.

## 스프링에서 의존성 주입(DI) 방법 3가지 방법
- 의존성 주입을 해야 하는 이유
1. Test가 용이해집니다.
2. 코드의 재사용성을 높여줍니다.
3. 객체 간의 의존성(종속성)을 줄이거나 없앨 수 있습니다.
4. 객체 간의 결합도를 낮추면서 유연한 코드를 작성할 수 있습니다.
- 생성자 주입
- 수정자 주입
- 필드 주입
- Spring Framwork reference에서 권장하는 방법은 생성자를 통한 주입입니다. 생성자 주입을 권장하는 이유는
1. 순환 참조를 방지할 수 있습니다.
2. final로 선언할 수 있어 불변성을 보장합니다.
3. 테스트에 용이합니다. 생성자 주입을 사용하게 되면 테스트 코드를 좀 더 편리하게 작성할 수 있습니다.

## JPA의 장점과 단점
- 개념
1. Java persistence API는 자바의 ORM 기술의 표준입니다
2. JPA는 java ORM에 대한 API 표준 명세이며 인터페이스의 모음입니다.
3. 구현체가 따로 없으며 ORM 프레임워크를 선택하여 사용합니다.
4. ORM 프레임워크에 종류에는 = Hibernate, EclipseLink, DataNucleus 등이 존재합니다.
- 장점
1. 생산성 = Hibernate는 SQL을 직접 사용하지 않습니다. => 메서드 호출만으로 쿼리를 수행합니다. => SQL 반복 작업을 하지 않으므로 생산성이 향상됩니다.
2. 유지보수가 용이합니다. = 테이블 칼럼 변경 시 이전에는 SQL을 모두 확인 후 수정이 필요합니다. = JPA는 JPA가 대신 작업을 수행하므로 유지보수 측면에서 장점이 있습니다.
3. 특정 벤더에 종속적이지 않습니다. = 여러 DB 벤더 (MySQL, Oracle 등) 마다 다른 SQL을 사용하기 때문에 DB 변경이 어렵습니다. = JPA는 추상화된 데이터 접근 계층을 제공하여 특정 벤더에 종속적이지 않습니다. => 어떤 DB를 사용하고 있는지만 설정하면 얼마든지 DB 변경이 가능합니다.
- 단점
1. 성능 = 메서드 호출로 쿼리를 실행하는 건 내부적인 동작이 많다는 의미입니다. = 직접 SQL을 호출하는 것보다 성능이 낮을 수 있습니다.
2. 러닝커브 = JPA를 사용하기 위해서는 학습해야 할 것들이 많습니다. = JPA를 사용해도 SQL을 알아야 Hibernate가 수행한 쿼리 확인 및 성능 모리터링이 가능합니다.

## HTTP GET 요청과 POST 요청의 차이
- GET 방식 = 서버로부터 정보를 요청할 때 사용되는 HTTP 메서드입니다.
- POST 방식 = 정보를 생성/업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는 HTTP 메서드입니다.
- GET과 POST의 차이점
1. 사용목적 : GET은 서버의 리소스에서 데이터를 요청할 때, POST는 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트 할 때 사용합니다.
2. DB로 비유하면 GET은 SELECT에 가깝고, POST는 CREATE에 가깝습니다.
3. 요청에 body 유무 : GET은 URL 파라미터에 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메세지에 body가 없습니다. POST는 body에 데이터를 담아 보냅니다.
4. 멱등성(idempotent) : GET 요청은 멱등이고 POST는 멱등이 아닙니다.
- 멱등의 사전적 의미는 연산을 여러번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질을 뜻합니다. GET은 리소스를 조회한다는 점에서 여러 번 요청하더라도 응답이 똑같을 것입니다. 반대로 POST는 리소스를 생성하거나 업데이트할 때 사용되기 때문에 멱등이 아니라고 볼 수 있습니다. (POST로 서버 리소스가 변경될 수 있습니다.)